Neden sanat eserleriniz için sadece bu okuldaki öğrencileri seçtiniz?
Bu akademi
bir kız yatılı okuludur.
Eğitim politikaları hakkında ne düşünüyorsunuz, Bay Makishima?
Çok yakındık.
Rikako Oryo zaten arananlar listesine alındı.
Sadece bir zaman meselesi.
O yok olacak.
Ne?
Benimle gel. Seninle konuşmak istiyorum.
Ne oldu?
Benimle bir sorunun varsa, açıkça söyle.
Özür dilerim.
Duygusal davranan bendim.
Görünüşe göre şüphelin gerçekten varmış.
Endişelenme.
Eğer her Enforcer'ın dediğini ciddiye alırsan,
zavallı bir Müfettiş olursun.
Öyle değil mi?
Ama...
Avımın kuyruğu burnumun ucuna değmiş gibi hissediyorum.
Uzun zamandır ilk kez kendimi iyi hissediyorum, Gino.
9. BÖLÜM
-Tamam.
-Karar verdin mi?
Evet.
Bu kıyafeti favorilerime ekle.
Anlaşıldı!
Randevun mu var?
Öyle bir şey değil!
Holo ekibi!
Dün konuştuğumuz deseni kullanın!
Tamam!
Emin değilim...
Biraz fazla gösterişli olmadı mı? İnsanlar ucuz bulabilir.
Başka desenler de deneyebiliriz.
Randevun için bir hediye alsanıza?
Ayrıca bir buket çiçek de ayarlayabilirim...
Randevu değil dedim ya!
İptal! Hafızayı sil!
Nasıl istersen.
Spekülasyon devresi sıfırlanacak!
Candy, biraz haber aç.
Refah Bakanlığı önerilen bir video yükledi.
O zaman onu oynat.
Bugün, tam vücut siberleştirmenin öncülerinden,
Teito Ağ İnşaat Şirketi'nin başkanı,
yeraltı yenileme çalışmaları yapan bir firmanın...
Beni ağırladığınız için teşekkür ederim.
Siborg teknolojisinin tıpta kullanımı artık yaygın.
Ancak, Başkan Senguji gibi beyni ve sinir sistemi dışında
tamamen sibernetik bir vücuda sahip
biri görmek hâlâ nadir.
-Bu benim için bir muamma, neden diğer insanlar...
-Muamma mı dediniz?
Neden herkes o sınırlayıcı bedenlerinden vazgeçmiyor?
Sınırlayıcı mı dedin?
Platon, ruhlarımızın
bedenlerimize hapsolduğunu söylemişti.
Şimdiden kötü bir ruh hâlindesin, Shinya.
Sigara içmeye çalıştığımda,
o şey beni ısırmaya çalıştı.
Senin sorunun ne?
Bu da neydi böyle?
-Özür dilerim.
-Ne?
Endişelenmeyin lütfen.
Ben de merak ediyorum, o yüzden sorun değil.
Hayatımda sürekli yeni zevkler keşfediyorum.
Yaşlanmanın üstesinden gelmenin
böyle bir mutluluğa yol açacağını hiç düşünmemiştim.
Bunu ancak kendiniz bir sibernetik bedene sahip olduğunuzda
anlayabilirsiniz.
Ancak en son teknolojiyle bile,
beynin ömrünün en fazla 150 yıl olduğu tahmin ediliyor.
Beynin siberleştirilmesinin tamamlanmasından
hâlâ oldukça uzak olduğumuzu duydum.
Beynimi sınırlarına kadar zorlarsam,
ondan biraz daha fazla ömür çıkarabilirim.
Bu yüzden, bu arada bir atılım bulmalarını umuyorum.
Anlıyorum.
Eğer bu gerçekten olursa, o zaman...
Doğru.
Ölümsüzlük çağı gelmiş olacak.
Tanrı'nın insanı kendi suretinde
yarattığı söylenir.
Biz insanların da artık biraz daha Tanrı'ya benzeme zamanı gelmedi mi?
Shinya, bir cyborg olarak sonsuz gençlik
ve ölümsüzlük kazanma fikri hakkında ne düşünüyorsun?
İlgimi çekmiyor.
Potansiyel suçlu olarak yaşamak,
sonsuza kadar sürmesini isteyeceğin bir şey değil.
Ama toplum ilerledikçe,
potansiyel suçluların hakları iyileşebilir.
Psyco-Pass'ın hep bu kadar temiz kalabilmesine şaşmamalı.
Bir ankete göre,
insanların çoğunluğu
%50'den fazla cyborg olmaya isteksiz olduklarını belirtmiş.
Bu insanların hissettiği isteksizliği anlıyorum.
Sonuçta, bu bir derece meselesi.
Kendini örnek al.
Sen de oldukça cyborg sayılırsın.
Ama yapay kol, bacak veya organ kullanmıyorum.
Ama bir tür taşınabilir bilgi terminali taşıyorsun, değil mi?
Evet, öyle.
Ama herkes taşımıyor mu?
- Bir kostüm cihazı da mı?
-Tabii ki.
Evde de muhtemelen ev otomasyonu ve bir AI sekreterin var.
Evet.
Peki ya bu cihazlardaki tüm veriler
bir felaket veya kaza sonucu kaybolsa, sana ne olurdu?
Şey...
Veriler geri yüklenene kadar hiçbir iş yapamazdım.
Günlük hayatının bu kadarını
elektronik cihazlara emanet ettiğinde,
cyborg olmadığın argümanı pek ikna edici olmuyor.
Senin için bu taşınabilir terminaller zaten ikinci beynin.
Öyle değil mi?
Bilim tarihi,
insan vücudunun işlevlerinin genişlemesinin tarihidir.
Başka bir deyişle,
insanın siberleşme tarihidir.
İşte bu yüzden.
Bu bir derece meselesi.
ÖZEL MÜLKİYET, GİRİŞ YASAK
Evet?
Merhaba. Benim, Shinya.
Bir saniye bekle.
Burada çevresel Holo kullanımı pek görmüyorum.
O tarz şeyleri sevmiyor.
Uzun zaman oldu, Profesör Saiga.
Bana profesör deme.
Bırakalı kaç yıl oldu sanıyorsun?
Bu genç hanım kim?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Akane Tsunemori,
Kamu Güvenliği Bürosu Müfettişiyim.
Bugün beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Buyurun. Evime hoş geldiniz.
KLİNİK PSİKOLOJİ ÖZEL DERSİ
Kahve olur mu?
-Evet.
İyi o zaman.
Çünkü elimde sadece kahve var.
Müfettiş Akane Tsunemori.
Evet?
Chiba Eyaletinden misiniz?
Evet, öyleyim.
Atletik yeteneğiniz fena değil,
ama acaba neden...
Ama acaba
neden yüzemiyorsunuz?
Ne?
Her iki ebeveyniniz de hayatta.
Tek kızlarının erkek arkadaş bulamaması
onları endişelendiriyor.
Şey...
Büroda çalışmanıza da karşıydılar.
Ve büyükbabanız ya da büyükanneniz...
Büyükanneniz olmalı.
Size büyük bir sevgiyle davrandı.
Görünüşe göre tam bir büyükanne kızısınız.
Çocukluğunuzda yaşlılarla ne kadar çok zaman geçirirseniz,
o kadar iyi anlaşırsınız.
Holo Avatar Als ile birlikte
yetişkin hayatınız boyunca.
Bu örüntüye uyuyorsunuz, Bayan Akane.
- Şey...
- Her zamanki gibi keskinsin, Joji.
Nasıl
yaptın bunu?
Basit gözlemle.
İnsanlar bilinçsizce
her türlü işareti sergiler.
Bir kere püf noktasını anladığınızda,
bu işaretleri okumak oldukça kolaylaşır.
Profesör Saiga.
Klinik psikoloji alanında uzmansınız.
Psikiyatrik muayeneci olarak çalışıp
soruşturmalara yardım ettikten sonra,
ana odak noktam farkına bile varmadan
suç araştırmalarına kaydı.
Bugün sizden iki ricam var.
Ne isterseniz sorun.
İlki, bu Müfettiş'e yoğun
kısa bir kurs vermenizi istiyorum.
Profil çıkarma hakkında bilgi edinmek istiyorum.
Modası geçmiş bir yöntem olduğu söyleniyor,
ama ben çok merak ediyorum.
Daha doğrusu, son zamanlarda ilgimi çekti.
Ben bir münzeviyim.
Size bir şeyler öğretme fırsatı için minnettarım.
Peki, diğeri ne?
Yanınızda tuttuğunuz
geçmiş kurs katılımcıları listesini
görmek istiyorum.
Bu Büro'dan bir talep mi?
Hayır. Bu benim ricam.
Bir emir olsaydı,
reddederdim.
Kimi arıyorsunuz?
Bence bu adam,
Sibyl Sistemi kurulduğundan beri
yaşamış en kötü suçlu olmalı.
Ne demek istiyorsunuz?
O, yüksek seviyeli bir beyaz yaka suçlu,
büyük ihtimalle sağlığına da dikkat ediyor.
Eşsiz bir karizması olan,
nadiren insanları kendi elleriyle öldüren biri.
Bunun yerine, başkalarının zihinlerini
etkilemeyi tercih ediyor.
Bir orkestra şefi gibi,
ardı ardına suçlar düzenliyor.
Shinya,
Lütfen karizmanın ne olduğunu açıklar mısınız?
Bunu bir kahraman veya liderin doğasını
tanımlamak için kullandım.
Bu cevaba 20 puan verirdim.
Karizmanın üç unsuru vardır.
Bir kahraman veya peygamberin doğası,
sadece yanlarında olmanın bile insana iyi hissettirme yeteneğidir.
Ve her konuda etkili bir şekilde konuşabilme zekâsı.
Peki, aradığınız bu adam bu unsurlardan hangisine sahip?
Bence hepsine sahip.
Bu, Ousou Akademisi'nde sanat öğretmeni olan Shibata Yukimori.
Aslında öyle olması gerekiyordu,
ama gerçekte bir huzurevinde yaşayan,
akademiyle hiçbir ilgisi olmayan yaşlı bir adam.
Onun arka plan profili, şüphelimiz tarafından değiştirilip
öğretmen rolü yaparken kullanıldı.
Bu oldukça acımasızca zekice bir hamle,
çünkü arka planını tamamen uydurmadı.
Ama sonra kendini kamuoyunun gözü önüne atarak öğretmen olmayı seçti.
Cesur mu yoksa aptal mı?
Şey, bu konuda...
Tüm video verileri yok edildi.
Kurtarabildiğimiz tek şey kısa bir ses dosyasıydı.
Geriye kalan tek yöntemler, geleneksel bir fotoğraf birleştirme resmi oluşturmak
veya bir kompozit çizim yapmak.
Tabii ki, her iki yöntemi de denedik.
Sesinden anladığım kadarıyla işe yaramamışlar.
Doğru.
Sonuçta, elimizdeki tek ipucu
Mitsuru'nun çektiği bulanık fotoğraf, değil mi?
Ondan bir şey çıkarabildiniz mi?
Evet, çok yardımcı oldu!
O inanılmaz bir öğretmen.
Derslerinin Büro'nun arşivlerinde olmamasını anlamıyorum.
Onları arşivlere koymaları mümkün değil.
Bir şey mi oldu?
Bu, hem Sibyl Sistemi'nin hem de üniversite sisteminin
bir arada var olduğu bir dönemdi.
Joji'nin özel dersleri, Büro'nun müfettişleri için hazırlanmıştı.
Ama bir gün büyük bir endişe ortaya çıktı.
Kurs katılımcılarının Renkleri bulutlandı
ve Suç Katsayıları yükseldi.
Tabii ki, hepsi değil.
Bugünkü gibi bire bir dersler sorun olmaz.
Üstelik, senin Renginin kolayca bulutlanacağını da sanmıyorum.
Ama...
Ders dinlemek nasıl Suç Katsayını yükseltebilir ki?
Karanlık bir bataklıkta olduğunu ve dibini göremediğini hayal et.
O bataklıkta ne olduğunu anlamanın tek yolu içine atlamak.
Joji, defalarca dalış yaptığı için buna alışkın.
Ama tüm öğrencileri o bataklığa dalıp güvenle çıkamaz.
Yeteneklerinde boşluklar var, temel uygunluklarından bahsetmiyorum bile.
Sen dibe kadar dalıp
güvenle çıkabilecek biri gibisin.
Eh, bundan emin değilim.
En azından, Sibyl Sistemi benim çıkamayacağıma karar verdi.
Sence en kurnaz hayvan hangisidir?
Ne kadar avlanıp öldürülürse öldürülsün
soyu tükenme tehlikesi olmayanlar?
İnsanlar olurdu.
Çok kolay, değil mi?
Artık günümüzde,
normal şartlar altında avlanma izni verilmiyor.
Benim için yaptıklarını gerçekten takdir ediyorum, Shogo.
Bu fildişi değil,
değil mi?
Sanırım bunu sana daha önce göstermemiştim.
Ağızlık kısmı hariç, bu pipo Rikako Oryo'nun kemiklerinden yapıldı.
Anlıyorum.
Böyle dokunduğumda,
zihnim gençliğine kavuşuyor.
Korkmuş avlarımın ruhları bana enerji veriyor.
Vücudun yaşlanma evresini çoktan geçmişti.
Sanırım geriye sadece zihnin kaldı?
Evet, doğru.
Sağlıklı ve dengeli bir yaşam sürüyorsun,
başka hayatları feda ederek.
Ama insanlar sadece bedenlerine gençlik ararken
ve zihinlerini geliştirme yöntemlerini gözden kaçırırlarsa,
yaşayan ölülerin sayısının artması kaçınılmazdır.
Bunun aptalca olduğunu düşünmüyor musun?
Avın heyecanından gelen enerji.
Ölümle el ele giden tehlikeli bir ödül, değil mi?
Doğru.
Avda, hedefiniz ne kadar zorluysa,
ondan kazanacağınız gençlik de o kadar taze olur.
Tüm bunları göz önünde bulundurarak,
bir sonraki avınızın son derece seçkin olmasını ayarlayabilirim.
Kamu Güvenliği Bürosu'ndan bir Uygulayıcı.
Bir Uygulayıcı mı?
Adı...
Sonuç olarak,
Profesör Joji'nin ders katılımcıları listesini kontrol etmek pek işe yaramadı sanırım.
Böyle şeyler olur bazen.
Ama eğer Shogo yaşayan biriyse, mutlaka bir yerde iz bırakmıştır.
Müfettiş Tsunemori'yi Joji Saiga ile görüştürmek için getirdiğini duydum.
Evet.
Bunu ben istediğim için yaptı.
Ne oyun oynuyorsun?
Onu kendi sorununa mı çekmeye çalışıyorsun,
senin gibi doğru yoldan sapmış bir potansiyel suçlu mu yapacaksın?
Bir dakika!
Neden bana bir çocukmuşum gibi davranıyorsun?
Çünkü bir çocuksun!
Her şeyi karıştıran bir velet!
Sence neden başta Müfettişler ve Uygulayıcılar var?
Sağlıklı insanların Psiko-Paslarının suç soruşturmalarıyla
bulanma riskini önlemek için.
Topluma asla dönemeyecek potansiyel suçluları kullanıyoruz.
Böylece görevini yerine getirirken sağlıklı bir zihne sahip olabiliyorsun!
Bu ekip çalışması değil!
Suçları çözmek için mi yoksa kendi Psiko-Paslarımızı korumak için mi buradayız?
Sence hangisi daha önemli?
Kariyerini çöpe atmak mı istiyorsun?
Şu ana kadar inşa ettiğin her şeyi feda etmeyi mi düşünüyorsun?
Bu...
Burada yeni olduğum doğru.
Sen benim kıdemlimsin, Müfettiş Ginoza ve sana saygı duyuyorum.
Ama lütfen unutma ki rütbe olarak eşitiz!
Hue'mi gayet iyi yönetiyorum.
Kıdemlim olabilirsiniz, ama yeteneklerimi iş yerinde
ve Takipçiler'in önünde sorgulamanızdan vazgeçmenizi rica ederim!
Buna inanamıyorum...
Nereye gidiyorsun?
Şefe şikayette bulunmaya gidiyorum.
Lütfen bunu yapma, genç hanım.
Ama...
Müfettiş Ginoza'nın babası
bir latent suçlu.
Ne?
O daha bir çocukken
Sibyl Sistemi yeni uygulamaya konmuştu.
Korkunç yanlış anlamalar ve söylentiler
latent suçlular hakkında
o günlerde yaygındı.
Eğer bir aile üyesinin
yüksek Suç Katsayısı çıkarsa,
bu tek başına tüm ailenin
aynı şekilde muamele görmesine neden olabilirdi.
Eminim çok acı çekti.
Bir dedektif bir soruşturmaya derinden dahil olduğunda,
Sibyl Sistemi onları suçlulara yaptığı gibi
izlemeye başlardı.
Suç işlemek de olsa,
suçla mücadele etmek de.
İkisi de aynı madalyonun iki yüzü,
suç denen olgu.
Artık Takipçiler var,
ama bu pozisyon oluşturulmadan önce,
birçok dedektif latent suçlu olarak
sona erdi.
Müfettiş Ginoza'nın babası da onlardan biriydi.
Bunu bilmiyordum.
Bu yüzden diğer Müfettişlerin kendi başlarına risk almalarına izin vermez.
Yine de, eski meslektaşı Shinya da aynı kaderi paylaştı.
Evet, biliyorum.
Kendisini iki kez ihanete uğramış gibi hissediyor.
Önce babası tarafından,
sonra da meslektaşı tarafından.
Bu yüzden size karşı böyle davranıyor.
Ama yine de...
Haklısın.
Senin de ailen ve arkadaşların yok mu, genç hanım?
Eğer Psycho-Pass'ın bulanıklaşırsa,
o insanlar Nobuchika'nın çektiği
zorlukları yaşar.
Biz Takipçiler bunu önlemek için buradayız.
Sence Shinya da böyle mi hissediyor?
Eskiden öyleydi.
Ama şimdi...
Sanırım Shogo dışında hiçbir şeyin farkında değil.
Shogo ile ilgili olmayan hiçbir şeyi görmüyor.
Onu canlı ele geçirmek gibi bir niyetim yok.
Bu senin için sorun olur mu?
Tabii ki olmaz.
O zaman amacın ne?
Görünüşe göre fark etmemişsin,
o yüzden ben söyleyeyim.
Shinya Kogami.
Bu ismi duyduğunda
yüzünde hep bir gülümseme beliriyor.
BU BİR KURGU ESERİDİR
Altyazı çevirisi: Syaza